# Современная философия и технологии
Ментальная карта - современные философские школы, их взаимосвязи, и связи основных направлений философии с современными технологиями
Карта в формате Freeplane 1.12.13 (свободное ПО, качать <a href="https://sourceforge.net/projects/freeplane/">здесь</a>).
Что такое ментальная карта можно узнать <a href="https://ru.wikipedia.org/wiki/%D0%94%D0%B8%D0%B0%D0%B3%D1%80%D0%B0%D0%BC%D0%BC%D0%B0_%D1%81%D0%B2%D1%8F%D0%B7%D0%B5%D0%B9">здесь</a>
## 1. Для чего сделано
Чтобы понять, как современная философия влияет на перспективы развития прикладной науки, техники. А так же на экологию и искусство. 
Что представлять, какие проблемы, связанные с развитием технологий, кто и как обсуждает, какие горизонты устанавливают.
Например, чтобы понять, какие проблемы возникают от развития ИИ, кто и как это проблемы обсуждает, что предлагают, чего опасаются и чего ожидают.
## 2. Как сделано
Сделано с участивем LLM Grok, DeepSeek и Qwen. Выводы перепроверены проц на 80, по возможности расставлены ссылки на источники в Вики (и другие).
Разбиение на философские школы предложено Grok, на включение "русского космизма" он настоял (сказал, что Маск тут ни при чем ;), "Восточные традиции" и "Авраамические религии" добавил я.
Разбивка на технологии - DeepSeek, отдельно я добавил искусство и экологию (на под-узлы разбивка снова DeepSeek).
Эта карта - это скорее идея, чем конечный продукт. Предложение структуры связей, который любой может изменить и дополнить.
## 3. Как пользоваться
Как обычной ментальной картой: раскрываем узел, смотрим под-узлы, читаем комментарии под узлами. Каждая философская школа имеет под-узел "Связи" - там связи с другими школами. В комментариях красным - конфликтные связил, зеленым - синергия, синим - влияние
Переход по связи - правой кнопкой мыши, и "Перейти к..." (там будет список, куда перейти)
Связи с технологиями идут уже от под-узлов "Основные направления" каждой школы. Эти связи сделаны прозрачными, чтобы не загромождать вид, но переход по нима работает. Правой кнопкой на "Основном направлении" - и по переходам видно, на какие современные тренды оказывает влияние это направление.
Обратно со стороны техлогий: показаны вляиния школ философии на выбранное, и, по правой кнопке, можно перейти к соотв. "Основному направлению".
## 4. Пара слов
Это не учебник и не справочник, это "информация к размышлению". Разбивка на школы и технологии субъективная, почти произвольная. Связи тоже далеко не все указаны. Карта это инструмент, чтобы влезть в дискурс, чтобы начать разбираться
